بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله
و ربانی آیاته السلام علیکم و رحمة الله.
دیروز عرض کردیم که پیغمبر عزیز عالم برای اینکه عظمت این ماه رو بفهمونه
یا به عبارتی اگر دقت بشه شاید حتی بشه گفت عظمت خودش رو بخواد بفهمونه
قیاس میگیره فاصله بین خودش و امت رو با فاصله
ماه مبارک رمضان با دیگر اشهر
و شهرها و ماه‌های دیگه. خب اینجا
یه دقت نظری رو می‌طلبه در این سری که پیغمبر فرمودن
که اگر فاصله یا فضیلت و برتری بین
ماه مبارک رمضان با ماه‌های دیگه مثل فضیلت و برتری پیغمبر است با
خلائق دیگه، خب اگر شما
به پیغمبر محبت کنی،
پیغمبر رو تکریم کنی
ثوابش بیشتره، اجرش بالاتره،
پیش خدا مقرب‌تری یا یه آدم معمولی رو؟
قطعاً میگی پیغمبر. پس تکریم کردن این ماه مثل اینه که پیغمبر رو تکریم کرده باشی
یا بالعکس اگر کسی به پیغمبر جسارت کنه،
حرمت پیغمبر رو بشکونه چقدر سنگینه،
قبیحه این کار تا بخواد یه آدم معمولی رو جسارت کنه.
همون مقدار کسی که ماه مبارک رمضان رو حرمت شکنی کنه، همون مقدار جرمش سنگینه.
این رو که حالا از دیروز جا مونده بود خواستم عرض کنم این نگاه رو به ما میده این حدیث.
حالا وقتی پیغمبر قیاس میگیره
از تو دلش اسراری می‌ریزه بیرون از تو دل همین
قیاس پیغمبر. وجود مقدس پیغمبر مملو است از الهامات، القاءات الهی.
صریح آیه قرآن هم می‌فرماید "إنك لتلقى القرآن عن لدن حكيم عليم".
این قرآنی که علم اول و آخر الهی درش جمع شده،
تلقی شده قلب مقدس پیغمبر از حضرت حق است.
یعنی القاءات خ-پ-خدای منان است به پیغمبر.
به عبارتی به فرمایش
ابن عربی، اون عارف بزرگ، کشف تام محمدی است صلی الله علیه و آله و سلم.
قرآن .
کشف تام. کشف، کشف پیغمبر است.
تمثلاتی‌ست که یعنی همونطور که پیغمبر وجودش مملو از الهامات است،
این ماه رو هم نکته‌ای که امروز می‌خوایم بگیم این سری که امروز
فاش بشه برای من و شما. این ماه هم تو دلش مملو از القاءات و اله--
عذر request الهامات الهیه.
تمثلات بسیار أعم از صور ظاهریه و باطنیه.
منتها تا یار که را خواهد و میلش به که باشد.
ظرفیت این ماه این چنین هست.
می‌خوام امروز تو این نکته این رو عرض کنم.
خیلی غافلیم ما از الهاماتی که بهمون می‌شه.
بسیاری از این صحف نوریه عرفانیه که بزرگان نوشتن و قلم زدن
مثل خ-- غریبه هزار عنوان کتاب
ابن عربی شوخی نیست. خود حضرت علامه حسن زاده می‌فرمودن در
فهرست‌بندی اون تألیفات ابن عربی قریب به هزار
کتاب نوشته شده.
شوخی نیست. یک عنوانش فقط نود و پنج جلد کتاب تفسیره.
تفسیر همین قرآن. توجه کردید؟
یه دونه‌ش می‌شه مثلا فتوحاتش.
یه دونه‌ش می‌شه این فسوس، فسوسش.
خود ابن عربی می‌فرماید هرچی هست از سجاده‌ست.
همه این‌ها رو من از سجاده اخذ کردم.
ببینید این القاءات، این الهامات الهی پره.
منتها میگه یکی رو می‌خواد که اینا رو برداره.
ما غافلیم از این الهام‌ها.
خود علامه حسن زاده بسیاری از این
قلم فرسایی‌هایی که کرده و این عظمتی که آفریده در آثارش خودش می‌فرمود
الهامات ربوبی، نمی‌دونم القاءات ربوبی،
القاءات قلب مقدس پیغمبر به من.
به من و شما هم می‌شه. خود علامه در
مق-- وقتی شرح فسوس قیصری رو حالا شرح قیصری بر فسوس رو داره شرح میده،
می‌رسه به اون مداخل دوازده گانه
شروع به فسوس.
در مدخل دهم غوغا می‌کنه.
صوتش هست. گوش بدید. علامه اونجا
می‌فرما-- اولا که می‌فرمود خود علامه قیصری در این
فصل یا مدخل دهم غوغا کرده.
حرف‌های بسیار عرشی و بزرگی رو اینجا مطرح کرده.
بعد اونجا علامه میاد یه نکته‌ای رو میگه.
خیلی با زیرکی. اینو من امروز
همین رو بتونم به خودم و شما تفهیم کنم هنر کردم.
علامه اونجا می‌فرمود که دقت بفرمایید
وقتی یک حقیقتی
متمثل می‌شه در ثغور ذا-ذات نفس من و شما.
یعنی باطن و مکنون نفس من و شما
تمثلی پیدا می‌شه از حقیقت.
اون همون ملکی‌ست که به من و شما نازل شده.
بعد حضرت علامه می‌فرمایند اون ملک تن از-- تن-تنزیل ملائک یعنی برای من و شما هم هست.
فقط نیست که برای پیغمبر باشه.
بله به نحو وحی تمام شد.
دیگه خاتم الانبیا دیگه وحی تمام شد.
اما الهام ادامه داره. الهام از جنس وحیه.
اما زیر هرچه هست در الهام زیر سر، زیر سر
نفس کله. وحی از زیر سر عقل کله.
الهام ادامه داره. برای همه هم هست.
بهش میگن نبوت انبهی
باخبر شدن از حقایق عالم که با-بارها درباره‌ش صحبت کردیم یا نبوت
بهش میگن عام یا تعریفی.
در همه من و شما هست. بسیاری از اون کسایی که
حقایق رو چشیدن، رسیدن و بعضاً تو کتاب‌هاشون ریختن
در س-- به قول علامه در صغع عین تعبیر خودشونه.
صغع ذات نفس ناطقه‌شون یعنی در باطن‌شون
ملک نازل شد، الهام کرد، القا کرد و اون‌ها هم گرفتن.
کی این اتفاق رخ می‌ده؟ به قول علامه وقتی کانال وجودی رو در اون صد کلمه در معرفت نفس عرض کردیم.
کانال وجودی رو لایروبی کنی، اون کانال وجودی، اون رب وجودیت سبحان ربی الأعلى ربی العظیم.
رب، این رب وجودیت که ارتباط حسه وجودی تو
با ذات حضرت حق است، اون رو لایروبی کنی.
یعنی چی کار کنی؟ از گناه و معصیت پاک کنی.
بشه لا یمسّه إلا المتهر.
بعد الهامات میاد، القاءات میاد.
میاد برای خیلی‌ها آمده. برای من-- من قسم می‌خورم
اونچه که بنده فهمیدم از درس و بحث‌های علامه این آخرین جمله من باشه، چرت نزنید.
آخرین جمله‌م این باشه. قسم می‌خورم اونچه که من فهمیدم به همه شمای که اینجا نشستید الهام شده،
القا شده و می‌شود خصوصاً در این ماه.
منتها ما خبر نداریم، توجه بهش نداریم، غافلیم.
نمی‌دونیم این الهامات و القاءات چیه
و چگونه است که به نحو اول ابتداً به نحو
انزال دفعی میاد. یه شب، یه حال خوش، یه توجه عا-- عجیب عرفانی
تو حرم امام حسین، تو حرم امام رضا، تو هیئت، شب قدر.
اینجا یه حال عجیبی.
انفجار درونی. اون انزال دفعیه.
می‌ریزه تو وجودت القاءات.
بعد می‌بینی یهویی سی سال، چهل سال، پنجاه سال
تنزیل تدریجیش طول می‌کشه یا اصلاً برای بعضیا می‌کشه به عالم برزخ.
از این الهامات در ماه مبارک رمضان تا دلت بخواد زیاده
غافل نباشیم. ان‌شاءالله عاقبتمون ختم به خیر بشه و برکت و صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل على محمد وآل محمد. اللهم
صل على محمد وآل محمد.